Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:C182
source: Ascending colon
ja_jp: 結腸の悪性新生物，上行結腸
zh_cn: 升结肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C183
source: Hepatic flexure
ja_jp: 結腸の悪性新生物，右結腸曲<肝弯曲>
zh_cn: (结肠)肝曲

# model:gnuhealth.pathology,name:C184
source: Transverse colon
ja_jp: 結腸の悪性新生物，横行結腸
zh_cn: 横结肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C185
source: Splenic flexure
ja_jp: 結腸の悪性新生物，左結腸曲<脾弯曲>
zh_cn: [结肠]脾曲

# model:gnuhealth.pathology,name:C186
source: Descending colon
ja_jp: 結腸の悪性新生物，下行結腸
zh_cn: 降结肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C187
source: Sigmoid colon
ja_jp: 結腸の悪性新生物，Ｓ状結腸
zh_cn: 乙状结肠

# model:gnuhealth.pathology,name:C188
source: Overlapping lesion of colon
ja_jp: 結腸の悪性新生物，結腸の境界部病巣
zh_cn: 结肠重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C189
source: Colon, unspecified
ja_jp: 結腸の悪性新生物，結腸，部位不明
zh_cn: 结肠(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C19
source: Malignant neoplasm of rectosigmoid junction
ja_jp: 直腸Ｓ状結腸移行部の悪性新生物
zh_cn: 直肠乙状结肠连接部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C20
source: Malignant neoplasm of rectum
ja_jp: 直腸の悪性新生物
zh_cn: 直肠恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C21
source: Malignant neoplasm of anus and anal canal
ja_jp: 肛門及び肛門管の悪性新生物
zh_cn: 肛门和肛管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C210
source: Anus, unspecified
ja_jp: 肛門及び肛門管の悪性新生物，肛門，部位不明
zh_cn: 肛门(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C211
source: Anal canal
ja_jp: 肛門及び肛門管の悪性新生物，肛門管
zh_cn: 肛管

# model:gnuhealth.pathology,name:C212
source: Cloacogenic zone
ja_jp: 肛門及び肛門管の悪性新生物，総排泄腔由来部
zh_cn: 泄殖腔源区

# model:gnuhealth.pathology,name:C218
source: Overlapping lesion of rectum, anus and anal canal
ja_jp: 肛門及び肛門管の悪性新生物，直腸，肛門及び肛門管の境界部病巣
zh_cn: 直肠、肛门和肛管重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C22
source: Malignant neoplasm of liver and intrahepatic bile ducts
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物
zh_cn: 肝脏和肝内胆管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C220
source: Liver cell carcinoma
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，肝癌
zh_cn: 肝细胞癌

# model:gnuhealth.pathology,name:C221
source: Intrahepatic bile duct carcinoma
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，肝内胆管癌
zh_cn: 肝内胆管癌

# model:gnuhealth.pathology,name:C222
source: Hepatoblastoma
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，肝芽(細胞)腫
zh_cn: 肝毒细胞瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C223
source: Angiosarcoma of liver
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，肝血管肉腫
zh_cn: 肝血管肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C224
source: Other sarcomas of liver
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，その他の肝の肉腫
zh_cn: 其他肝肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C227
source: Other specified carcinomas of liver
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，その他の明示された肝の癌(腫)
zh_cn: 其他特定的肝脏癌

# model:gnuhealth.pathology,name:C229
source: Liver, unspecified
ja_jp: 肝及び肝内胆管の悪性新生物，肝，詳細不明
zh_cn: 肝脏(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C23
source: Malignant neoplasm of gallbladder
ja_jp: 胆のう<嚢>の悪性新生物
zh_cn: 恶性胆囊肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C24
source: Malignant neoplasm of other and unspecified parts of biliary tract
ja_jp: その他及び部位不明の胆道の悪性新生物
zh_cn: 胆道其它非特定部位恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C240
source: Extrahepatic bile duct
ja_jp: その他及び部位不明の胆道の悪性新生物，肝外胆管
zh_cn: 肝外胆管

# model:gnuhealth.pathology,name:C241
source: Ampulla of Vater
ja_jp: その他及び部位不明の胆道の悪性新生物，ファーテル乳頭膨大部
zh_cn: 法特壶腹

# model:gnuhealth.pathology,name:C248
source: Overlapping lesion of biliary tract
ja_jp: その他及び部位不明の胆道の悪性新生物，胆道の境界部病巣
zh_cn: 胆道重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C249
source: Biliary tract, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明の胆道の悪性新生物，胆道，部位不明
zh_cn: 胆道(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C25
source: Malignant neoplasm of pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物
zh_cn: 胰腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C250
source: Head of pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵頭部
zh_cn: 胰头

# model:gnuhealth.pathology,name:C251
source: Body of pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵体部
zh_cn: 胰(腺)体

# model:gnuhealth.pathology,name:C252
source: Tail of pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵尾部
zh_cn: 胰尾

# model:gnuhealth.pathology,name:C253
source: Pancreatic duct
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵管
zh_cn: 胰管

# model:gnuhealth.pathology,name:C254
source: Endocrine pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物，内分泌膵
zh_cn: 内分泌胰腺

# model:gnuhealth.pathology,name:C257
source: Other parts of pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵のその他の部位
zh_cn: 胰腺其它部位

# model:gnuhealth.pathology,name:C258
source: Overlapping lesion of pancreas
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵の境界部病巣
zh_cn: 胰腺重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C259
source: Pancreas, unspecified
ja_jp: 膵の悪性新生物，膵，部位不明
zh_cn: 胰腺(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C26
source: Malignant neoplasm of other and ill-defined digestive organs
ja_jp: その他及び部位不明確の消化器の悪性新生物
zh_cn: 其它界限不清消化器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C260
source: Intestinal tract, part unspecified
ja_jp: その他及び部位不明確の消化器の悪性新生物，腸管，部位不明
zh_cn: 肠道(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C261
source: Spleen
ja_jp: その他及び部位不明確の消化器の悪性新生物，脾
zh_cn: 脾脏

# model:gnuhealth.pathology,name:C268
source: Overlapping lesion of digestive system
ja_jp: その他及び部位不明確の消化器の悪性新生物，消化器系の境界部病巣
zh_cn: 消化系统重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C269
source: Ill-defined sites within the digestive system
ja_jp: その他及び部位不明確の消化器の悪性新生物，消化器系，部位不明確
zh_cn: 消化系统中界限不清部位

# model:gnuhealth.pathology,name:C30
source: Malignant neoplasm of nasal cavity and middle ear
ja_jp: 鼻腔及び中耳の悪性新生物
zh_cn: 鼻腔和中耳恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C300
source: Nasal cavity
ja_jp: 鼻腔及び中耳の悪性新生物，鼻腔
zh_cn: 鼻腔

# model:gnuhealth.pathology,name:C301
source: Middle ear
ja_jp: 鼻腔及び中耳の悪性新生物，中耳
zh_cn: 中耳

# model:gnuhealth.pathology,name:C31
source: Malignant neoplasm of accessory sinuses
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物
zh_cn: 副鼻窦恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C310
source: Maxillary sinus
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物，上顎洞
zh_cn: 上颌窦

# model:gnuhealth.pathology,name:C311
source: Ethmoidal sinus
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物，篩骨洞
zh_cn: 筛窦

# model:gnuhealth.pathology,name:C312
source: Frontal sinus
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物，前頭洞
zh_cn: 额窦

# model:gnuhealth.pathology,name:C313
source: Sphenoidal sinus
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物，蝶形骨洞
zh_cn: 蝶窦

# model:gnuhealth.pathology,name:C318
source: Overlapping lesion of accessory sinuses
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物，副鼻腔の境界部病巣
zh_cn: 副鼻窦重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C319
source: Accessory sinus, unspecified
ja_jp: 副鼻腔の悪性新生物，副鼻腔，部位不明
zh_cn: 副鼻窦(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C32
source: Malignant neoplasm of larynx
ja_jp: 喉頭の悪性新生物
zh_cn: 恶性喉肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C320
source: Glottis
ja_jp: 喉頭の悪性新生物，声門
zh_cn: 声门

# model:gnuhealth.pathology,name:C321
source: Supraglottis
ja_jp: 喉頭の悪性新生物，声門上部
zh_cn: 声门上

# model:gnuhealth.pathology,name:C322
source: Subglottis
ja_jp: 喉頭の悪性新生物，声門下部
zh_cn: 声门下

# model:gnuhealth.pathology,name:C323
source: Laryngeal cartilage
ja_jp: 喉頭の悪性新生物，喉頭軟骨
zh_cn: 喉软骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C328
source: Overlapping lesion of larynx
ja_jp: 喉頭の悪性新生物，喉頭の境界部病巣
zh_cn: 喉重叠损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C329
source: Larynx, unspecified
ja_jp: 喉頭の悪性新生物，喉頭，部位不明
zh_cn: 喉(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C33
source: Malignant neoplasm of trachea
ja_jp: 気管の悪性新生物
zh_cn: 气管恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C34
source: Malignant neoplasm of bronchus and lung
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物
zh_cn: 支气管和肺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C340
source: Main bronchus
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物，主気管支
zh_cn: 主支气管

# model:gnuhealth.pathology,name:C341
source: Upper lobe, bronchus or lung
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物，上葉，気管支又は肺
zh_cn: 肺上叶、支气管及肺

# model:gnuhealth.pathology,name:C342
source: Middle lobe, bronchus or lung
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物，中葉，気管支又は肺
zh_cn: 肺中叶、支气管及肺

# model:gnuhealth.pathology,name:C343
source: Lower lobe, bronchus or lung
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物，下葉，気管支又は肺
zh_cn: 肺下叶、支气管及肺

# model:gnuhealth.pathology,name:C348
source: Overlapping lesion of bronchus and lung
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物，気管支及び肺の境界部病巣
zh_cn: 支气管及肺重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C349
source: Bronchus or lung, unspecified
ja_jp: 気管支及び肺の悪性新生物，気管支又は肺，部位不明
zh_cn: 支气管及肺(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C37
source: Malignant neoplasm of thymus
ja_jp: 胸腺の悪性新生物
zh_cn: 胸腺恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C38
source: Malignant neoplasm of heart, mediastinum and pleura
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物
zh_cn: 恶性心脏、纵隔胸膜肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C380
source: Heart
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物，心臓
zh_cn: 心脏

# model:gnuhealth.pathology,name:C381
source: Anterior mediastinum
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物，前縦隔
zh_cn: 前纵隔

# model:gnuhealth.pathology,name:C382
source: Posterior mediastinum
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物，後縦隔
zh_cn: 后纵隔

# model:gnuhealth.pathology,name:C383
source: Mediastinum, part unspecified
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物，縦隔，部位不明
zh_cn: 纵隔(部分未指定)

# model:gnuhealth.pathology,name:C384
source: Pleura
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物，胸膜
zh_cn: 胸膜

# model:gnuhealth.pathology,name:C388
source: Overlapping lesion of heart, mediastinum and pleura
ja_jp: 心臓，縦隔及び胸膜の悪性新生物，心臓，縦隔及び胸膜の境界部病巣
zh_cn: 心脏、纵隔胸膜重叠损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C39
source: Malignant neoplasm of other and ill-defined sites in the respiratory system and intrathoracic organs
ja_jp: その他及び部位不明確の呼吸器系及び胸腔内臓器の悪性新生物
zh_cn: 呼吸系统和胸内器官中其它界限不清部位恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C390
source: Upper respiratory tract, part unspecified
ja_jp: その他及び部位不明確の呼吸器系及び胸腔内臓器の悪性新生物，上気道，部位不明
zh_cn: 上呼吸道(部分未指定)

# model:gnuhealth.pathology,name:C398
source: Overlapping lesion of respiratory and intrathoracic organs
ja_jp: その他及び部位不明確の呼吸器系及び胸腔内臓器の悪性新生物，呼吸器及び胸腔内臓器の境界部病巣
zh_cn: 呼吸和胸腔内器官重叠损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C399
source: Ill-defined sites within the respiratory system
ja_jp: その他及び部位不明確の呼吸器系及び胸腔内臓器の悪性新生物，呼吸器系，部位不明確
zh_cn: 呼吸系统中界限不清部位

# model:gnuhealth.pathology,name:C40
source: Malignant neoplasm of bone and articular cartilage of limbs
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物
zh_cn: 四肢骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C400
source: Scapula and long bones of upper limb
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物，肩甲骨及び上肢の長骨
zh_cn: 上肢肩胛骨和长骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C401
source: Short bones of upper limb
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物，上肢の短骨
zh_cn: 上肢短骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C402
source: Long bones of lower limb
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物，下肢の長骨
zh_cn: 下肢长骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C403
source: Short bones of lower limb
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物，下肢の短骨
zh_cn: 下肢短骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C408
source: Overlapping lesion of bone and articular cartilage of limbs
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物，(四)肢の骨及び関節軟骨の境界部病巣
zh_cn: 四肢骨和关节软骨重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C409
source: Bone and articular cartilage of limb, unspecified
ja_jp: (四)肢の骨及び関節軟骨の悪性新生物，(四)肢の骨及び関節軟骨，部位不明
zh_cn: 四肢骨和关节软骨(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C41
source: Malignant neoplasm of bone and articular cartilage of other and unspecified sites
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物
zh_cn: 其它非特定部位骨和关节软骨恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C410
source: Bones of skull and face
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，頭蓋骨及び顔面骨
zh_cn: 颅骨和脸骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C411
source: Mandible
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，下顎
zh_cn: 下颌骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C412
source: Vertebral column
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，脊柱
zh_cn: 脊柱

# model:gnuhealth.pathology,name:C413
source: Ribs, sternum and clavicle
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，肋骨，胸骨及び鎖骨
zh_cn: 肋骨、胸骨及锁骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C414
source: Pelvic bones, sacrum and coccyx
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，骨盤骨，仙骨及び尾骨
zh_cn: 骨盆骨、骶骨和尾骨

# model:gnuhealth.pathology,name:C418
source: Overlapping lesion of bone and articular cartilage
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，骨及び関節軟骨の境界部病巣
zh_cn: 骨头和关节软骨重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C419
source: Bone and articular cartilage, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明の骨及び関節軟骨の悪性新生物，骨及び関節軟骨，部位不明
zh_cn: 骨头和关节软骨(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C43
source: Malignant melanoma of skin
ja_jp: 皮膚の悪性黒色腫
zh_cn: 皮肤恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C430
source: Malignant melanoma of lip
ja_jp: 口唇の悪性黒色腫
zh_cn: 唇部恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C431
source: Malignant melanoma of eyelid, including canthus
ja_jp: 眼瞼の悪性黒色腫，眼角を含む
zh_cn: 眼睑及眼角恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C432
source: Malignant melanoma of ear and external auricular canal
ja_jp: 耳及び外耳道の悪性黒色腫
zh_cn: 耳朵及外耳道恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C433
source: Malignant melanoma of other and unspecified parts of face
ja_jp: その他及び部位不明の顔面の悪性黒色腫
zh_cn: 面部其它非特定部位恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C434
source: Malignant melanoma of scalp and neck
ja_jp: 頭皮及び頚部の悪性黒色腫
zh_cn: 头皮及颈部恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C435
source: Malignant melanoma of trunk
ja_jp: 体幹の悪性黒色腫
zh_cn: 躯干恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C436
source: Malignant melanoma of upper limb, including shoulder
ja_jp: 上肢の悪性黒色腫，肩を含む
zh_cn: 上肢及肩膀恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C437
source: Malignant melanoma of lower limb, including hip
ja_jp: 下肢の悪性黒色腫，股関節部を含む
zh_cn: 下肢及臀部恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C438
source: Overlapping malignant melanoma of skin
ja_jp: 皮膚境界部悪性黒色腫
zh_cn: 皮肤重叠恶性黑色素瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C439
source: Malignant melanoma of skin, unspecified
ja_jp: 皮膚の悪性黒色腫，部位不明
zh_cn: 皮肤黑色素瘤(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C44
source: Other malignant neoplasms of skin
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物
zh_cn: 其它皮肤恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C440
source: Skin of lip
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，口唇の皮膚
zh_cn: 唇部皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C441
source: Skin of eyelid, including canthus
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，眼瞼の皮膚，眼角を含む
zh_cn: 眼睑及眼角皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C442
source: Skin of ear and external auricular canal
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，耳及び外耳道の皮膚
zh_cn: 耳朵及外耳道皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C443
source: Skin of other and unspecified parts of face
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，その他及び部位不明の顔面の皮膚
zh_cn: 面部其它非特定部位皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C444
source: Skin of scalp and neck
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，頭皮及び頚部の皮膚
zh_cn: 头皮及颈部皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C445
source: Skin of trunk
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，体幹の皮膚
zh_cn: 躯干皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C446
source: Skin of upper limb, including shoulder
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，上肢の皮膚，肩を含む
zh_cn: 上肢及肩膀处皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C447
source: Skin of lower limb, including hip
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，下肢の皮膚，股関節部を含む
zh_cn: 下肢及臀部皮肤

# model:gnuhealth.pathology,name:C448
source: Overlapping lesion of skin
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，皮膚の境界部病巣
zh_cn: 皮肤重叠病变

# model:gnuhealth.pathology,name:C449
source: Malignant neoplasm of skin, unspecified
ja_jp: 皮膚のその他の悪性新生物，皮膚の悪性新生物，部位不明
zh_cn: 皮肤恶性肿瘤(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C45
source: Mesothelioma
ja_jp: 中皮腫
zh_cn: 间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C450
source: Mesothelioma of pleura
ja_jp: 胸膜中皮腫
zh_cn: 胸膜间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C451
source: Mesothelioma of peritoneum
ja_jp: 腹膜中皮腫
zh_cn: 腹膜间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C452
source: Mesothelioma of pericardium
ja_jp: 心膜中皮腫
zh_cn: 心包间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C457
source: Mesothelioma of other sites
ja_jp: その他の部位の中皮腫
zh_cn: 其它部位间皮瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C459
source: Mesothelioma, unspecified
ja_jp: 中皮腫，部位不明
zh_cn: 间皮瘤(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C46
source: Kaposi's sarcoma
ja_jp: カポジ肉腫
zh_cn: 皮肤多发性出血性肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C460
source: Kaposi's sarcoma of skin
ja_jp: 皮膚のカポジ肉腫
zh_cn: 卡波济氏皮肤肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C461
source: Kaposi's sarcoma of soft tissue
ja_jp: 軟部組織のカポジ肉腫
zh_cn: 卡波济氏软组织肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C462
source: Kaposi's sarcoma of palate
ja_jp: 口蓋のカポジ肉腫
zh_cn: 卡波济氏下唇瓣肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C463
source: Kaposi's sarcoma of lymph nodes
ja_jp: リンパ節のカポジ肉腫
zh_cn: 卡波济氏淋巴结肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C467
source: Kaposi's sarcoma of other sites
ja_jp: その他の部位のカポジ肉腫
zh_cn: 其它部位卡波济氏肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C468
source: Kaposi's sarcoma of multiple organs
ja_jp: 多臓器のカポジ肉腫
zh_cn: 多器官卡波济氏肉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C469
source: Kaposi's sarcoma, unspecified
ja_jp: カポジ肉腫，部位不明
zh_cn: 卡波济氏肉瘤(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C47
source: Malignant neoplasm of peripheral nerves and autonomic nervous system
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物
zh_cn: 神经末梢及自主神经系统恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C470
source: Peripheral nerves of head, face and neck
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，頭部，顔面及び頚部の末梢神経
zh_cn: 头、面部及颈部神经末梢

# model:gnuhealth.pathology,name:C471
source: Peripheral nerves of upper limb, including shoulder
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，上肢の末梢神経，肩を含む
zh_cn: 上肢及肩膀处神经末梢

# model:gnuhealth.pathology,name:C472
source: Peripheral nerves of lower limb, including hip
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，下肢の末梢神経，股関節部を含む
zh_cn: 下肢及臂部神经末梢

# model:gnuhealth.pathology,name:C473
source: Peripheral nerves of thorax
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，胸部<郭>の末梢神経
zh_cn: 胸部神经末梢

# model:gnuhealth.pathology,name:C474
source: Peripheral nerves of abdomen
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，腹部の末梢神経
zh_cn: 腹部神经末梢

# model:gnuhealth.pathology,name:C475
source: Peripheral nerves of pelvis
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，骨盤の末梢神経
zh_cn: 骨盆神经末梢

# model:gnuhealth.pathology,name:C476
source: Peripheral nerves of trunk, unspecified
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，体幹の末梢神経，部位不明
zh_cn: 躯干神经末梢(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C478
source: Overlapping lesion of peripheral nerves and autonomic nervous system
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，末梢神経及び自律神経系の境界部病巣
zh_cn: 神经末梢及自主神经系统重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C479
source: Peripheral nerves and autonomic nervous system, unspecified
ja_jp: 末梢神経及び自律神経系の悪性新生物，末梢神経及び自律神経系，部位不明
zh_cn: 神经末梢及自主神经系统(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C48
source: Malignant neoplasm of retroperitoneum and peritoneum
ja_jp: 後腹膜及び腹膜の悪性新生物
zh_cn: 腹膜后腔及腹膜恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C480
source: Retroperitoneum
ja_jp: 後腹膜及び腹膜の悪性新生物，後腹膜
zh_cn: 腹膜后腔

# model:gnuhealth.pathology,name:C481
source: Specified parts of peritoneum
ja_jp: 後腹膜及び腹膜の悪性新生物，腹膜の明示された部位
zh_cn: 腹膜特定部位

# model:gnuhealth.pathology,name:C482
source: Peritoneum, unspecified
ja_jp: 後腹膜及び腹膜の悪性新生物，腹膜，部位不明
zh_cn: 腹膜(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C488
source: Overlapping lesion of retroperitoneum and peritoneum
ja_jp: 後腹膜及び腹膜の悪性新生物，後腹膜及び腹膜の境界部病巣
zh_cn: 腹膜后腔及腹膜重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C49
source: Malignant neoplasm of other connective and soft tissue
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物
zh_cn: 其它软组织连接处恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C490
source: Connective and soft tissue of head, face and neck
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，頭部，顔面及び頚部の結合組織及び軟部組織
zh_cn: 头、面部及颈部软组织连接

# model:gnuhealth.pathology,name:C491
source: Connective and soft tissue of upper limb, including shoulder
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，上肢の結合組織及び軟部組織，肩を含む
zh_cn: 上肢及肩膀位软组织连接

# model:gnuhealth.pathology,name:C492
source: Connective and soft tissue of lower limb, including hip
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，下肢の結合組織及び軟部組織，股関節部を含む
zh_cn: 下肢及臂部软组织连接

# model:gnuhealth.pathology,name:C493
source: Connective and soft tissue of thorax
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，胸部<郭>の結合組織及び軟部組織
zh_cn: 胸部软组织连接

# model:gnuhealth.pathology,name:C494
source: Connective and soft tissue of abdomen
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，腹部の結合組織及び軟部組織
zh_cn: 腹部软组织连接

# model:gnuhealth.pathology,name:C495
source: Connective and soft tissue of pelvis
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，骨盤の結合組織及び軟部組織
zh_cn: 骨盆软组织连接

# model:gnuhealth.pathology,name:C496
source: Connective and soft tissue of trunk, unspecified
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，体幹の結合組織及び軟部組織，部位不明
zh_cn: 躯干软组织连接(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C498
source: Overlapping lesion of connective and soft tissue
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，結合組織及び軟部組織の境界部病巣
zh_cn: 软组织连接重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C499
source: Connective and soft tissue, unspecified
ja_jp: その他の結合組織及び軟部組織の悪性新生物，結合組織及び軟部組織，部位不明
zh_cn: 软组织连接(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C50
source: Malignant neoplasm of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物
zh_cn: 恶性乳房肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C500
source: Nipple and areola
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳頭部及び乳輪
zh_cn: 乳头及乳晕

# model:gnuhealth.pathology,name:C501
source: Central portion of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房中央部
zh_cn: 乳房中央部分

# model:gnuhealth.pathology,name:C502
source: Upper-inner quadrant of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房上内側４分の１
zh_cn: 乳房上部内侧

# model:gnuhealth.pathology,name:C503
source: Lower-inner quadrant of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房下内側４分の１
zh_cn: 乳房下部内侧

# model:gnuhealth.pathology,name:C504
source: Upper-outer quadrant of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房上外側４分の１
zh_cn: 乳房上部外侧

# model:gnuhealth.pathology,name:C505
source: Lower-outer quadrant of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房下外側４分の１
zh_cn: 乳房下部外侧

# model:gnuhealth.pathology,name:C506
source: Axillary tail of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳腺腋窩尾部
zh_cn: 乳房腋尾

# model:gnuhealth.pathology,name:C508
source: Overlapping lesion of breast
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房の境界部病巣
zh_cn: 乳房重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C509
source: Breast, unspecified
ja_jp: 乳房の悪性新生物，乳房，部位不明
zh_cn: 乳房(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C51
source: Malignant neoplasm of vulva
ja_jp: 外陰（部）の悪性新生物
zh_cn: 女阴恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C510
source: Labium majus
ja_jp: 外陰（部）の悪性新生物，大陰唇
zh_cn: 大阴唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C511
source: Labium minus
ja_jp: 外陰（部）の悪性新生物，小陰唇
zh_cn: 小阴唇

# model:gnuhealth.pathology,name:C512
source: Clitoris
ja_jp: 外陰（部）の悪性新生物，陰核
zh_cn: 阴蒂

# model:gnuhealth.pathology,name:C518
source: Overlapping lesion of vulva
ja_jp: 外陰（部）の悪性新生物，外陰（部）の境界部病巣
zh_cn: 女阴重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C519
source: Vulva, unspecified
ja_jp: 外陰（部）の悪性新生物，外陰（部），部位不明
zh_cn: 女阴(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C52
source: Malignant neoplasm of vagina
ja_jp: 腟の悪性新生物
zh_cn: 阴道恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C53
source: Malignant neoplasm of cervix uteri
ja_jp: 子宮頚部の悪性新生物
zh_cn: 子宫颈恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C530
source: Endocervix
ja_jp: 子宮頚部の悪性新生物，子宮頚内膜
zh_cn: 子宫颈内膜

# model:gnuhealth.pathology,name:C531
source: Exocervix
ja_jp: 子宮頚部の悪性新生物，子宮頚外部
zh_cn: 外宫颈

# model:gnuhealth.pathology,name:C538
source: Overlapping lesion of cervix uteri
ja_jp: 子宮頚部の悪性新生物，子宮頚（部）の境界部病巣
zh_cn: 子宫颈重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C539
source: Cervix uteri, unspecified
ja_jp: 子宮頚部の悪性新生物，子宮頚（部），部位不明
zh_cn: 子宫颈(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C54
source: Malignant neoplasm of corpus uteri
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物
zh_cn: 子宫体恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C540
source: Isthmus uteri
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物，子宮峡部
zh_cn: 子宫峡

# model:gnuhealth.pathology,name:C541
source: Endometrium
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物，子宮内膜
zh_cn: 子宫内膜

# model:gnuhealth.pathology,name:C542
source: Myometrium
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物，子宮筋層
zh_cn: 子宫肌层

# model:gnuhealth.pathology,name:C543
source: Fundus uteri
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物，子宮底
zh_cn: 子宫底

# model:gnuhealth.pathology,name:C548
source: Overlapping lesion of corpus uteri
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物，子宮体部の境界部病巣
zh_cn: 子宫体重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C549
source: Corpus uteri, unspecified
ja_jp: 子宮体部の悪性新生物，子宮体部，部位不明
zh_cn: 子宫体(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C55
source: Malignant neoplasm of uterus, part unspecified
ja_jp: 子宮の悪性新生物，部位不明
zh_cn: 子宫恶性肿瘤(部分未指定)

# model:gnuhealth.pathology,name:C56
source: Malignant neoplasm of ovary
ja_jp: 卵巣の悪性新生物
zh_cn: 卵巢恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C57
source: Malignant neoplasm of other and unspecified female genital organs
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物
zh_cn: 其它非指定女性生殖器官恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:C570
source: Fallopian tube
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，卵管
zh_cn: 输卵管

# model:gnuhealth.pathology,name:C571
source: Broad ligament
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，子宮広間膜<靱帯>
zh_cn: 宽韧带

# model:gnuhealth.pathology,name:C572
source: Round ligament
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，子宮円索<靱帯>
zh_cn: 圆韧带

# model:gnuhealth.pathology,name:C573
source: Parametrium
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，子宮傍(結合)組織
zh_cn: 子宫旁组织

# model:gnuhealth.pathology,name:C574
source: Uterine adnexa, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，子宮付属器，部位不明
zh_cn: 子宫附件(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C577
source: Other specified female genital organs
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，その他の明示された女性生殖器
zh_cn: 其它指定女性生殖器官

# model:gnuhealth.pathology,name:C578
source: Overlapping lesion of female genital organs
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，女性生殖器の境界部病巣
zh_cn: 女性生殖器官重叠性损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:C579
source: Female genital organ, unspecified
ja_jp: その他及び部位不明の女性生殖器の悪性新生物，女性生殖器，部位不明
zh_cn: 女性生殖器官(不明)

# model:gnuhealth.pathology,name:C58
source: Malignant neoplasm of placenta
ja_jp: 胎盤の悪性新生物
zh_cn: 胎盘恶性肿瘤
